[Cố Phán Sinh Hương
Tập 08]
Chủ tịch Cố, sao anh lại đến đây?
Sao cô về sớm vậy?
Công việc lần này của chúng ta
không cần tới nửa tháng,
tôi chỉ mất năm ngày là khảo sát xong rồi.
Tôi nghĩ nếu ở lại thêm một ngày
thì sẽ khiến công ty
tốn thêm chi phí một ngày
nên tôi về sớm.
Chủ tịch Cố,
anh đến tìm tôi muộn thế này
là có chuyện gì sao?
Trùng hợp đi ngang qua.
Lại là đi ngang qua.
À đúng rồi, Chủ tịch Cố,
tôi mang cho anh một thứ.
Chuyện gì vậy?
Nửa đêm nửa hôm đến gặp mình
là để...
Cô… cô ăn bao nhiêu ớt vậy hả?
Tôi...
Tôi ăn cực cay cực tê.
Nước.
À, nước, nước.
Xin... xin... xin lỗi,
Chủ tịch Cố,
tôi quên mất điều kiêng kỵ đó,
trong điều thứ 89 có ghi
anh không được ăn ớt, phải không?
Tôi cũng đâu ngờ
anh lại hôn tôi.
Anh đến tìm tôi muộn thế này,
có điều gì muốn nói với tôi sao?
Nhớ đóng kĩ cửa,
nghỉ ngơi sớm đi.
Được rồi, tôi biết rồi.
Sếp, người bí ẩn đó vô cùng xảo quyệt,
người của chúng ta
chia làm hai ngả truy đuổi anh ta,
nhưng vẫn để anh ta chạy thoát.
Sếp,
thật ra lúc chúng ta từ bỏ
không bao vây ngôi nhà nữa
thì đã mất cơ hội bắt được anh ta rồi.
Cậu đang chất vấn tôi sao?
Không ạ, tôi chỉ thấy tiếc thay anh thôi.
Khó khăn lắm anh ta mới chịu lộ mặt,
lần này để lỡ cơ hội,
không biết đến bao giờ mới tóm được.
Không cần nói nữa,
về đi.
Sản phẩm tôi nghiên cứu và phát triển
tên là Sao Trăng Tỏa Sáng.
Nó mang mùi xà phòng aldehyde
thơm mát, sạch sẽ,
trong trẻo như ánh trăng sáng.
Kết hợp cảm giác mát lạnh
từ quảng hoắc hương,
giống như làn gió se lạnh
dưới bầu trời đêm.
Còn trầm hương
lại toát lên cảm giác bí ẩn và sâu lắng.
Vậy nên hương chủ đạo
của dòng nước hoa này
giống như mỹ nhân thời xưa
ở vùng sông nước Giang Nam,
vừa dịu dàng vừa tao nhã.
Đúng là mang phong vị cổ xưa,
có cảm giác như một tiểu thư khuê các.
Có phải còn cho thêm
đậu khấu và kim ngân không?
Mùi hương trở nên có chiều sâu hơn rồi.
Chủ tịch Cố, chỉ riêng về chất lượng
của dòng nước hoa này,
tôi dám chắc
ngoài thị trường tuyệt đối
không sản phẩm nào cạnh tranh được.
Làm tốt lắm.
Hương Hương, cô giỏi thật đấy!
Chủ tịch Cố,
anh đào được báu vật này ở đâu thế?
Mắt nhìn người quá chuẩn.
Chủ tịch Cố,
đây là mùi hương do sếp Cố nhỏ
mời nhà điều chế hương nổi tiếng
Thẩm Dật Phi ở Singapore điều chế,
tên là Quyến Luyến.
Thẩm Dật Phi không còn tùy tiện
nhận điều chế hương nữa,
tôi phải nhờ mối quan hệ cá nhân
thì anh ấy mới nể mặt đồng ý giúp.
Cô cười cái gì?
Nếu sếp Cố nhỏ
mời Thẩm Dật Phi điều chế nước hoa
mà tốn hơn mười nghìn tệ
thì không đáng chút nào.
Cô có ý gì hả?
Loại nước hoa tên Quyến Luyến này
ít nhất đã sao chép công thức
của ba loại nước hoa,
lần lượt là Bẩm Sinh của Nhật Bản,
1874 của Anh
và Nữ Tu của Na Uy.
Nói vậy mới nhận ra,
tôi ngửi được mùi của Nữ Tu thật này.
Nhưng nó có quá ít người dùng,
trong nước ít người biết đến.
Giản Hương Hương, cô nói bậy.
Bậc thầy Thẩm chắc chắn sẽ không sao chép.
Tôi đã đưa ra đánh giá của mình rồi,
nếu sếp Cố nhỏ nhất quyết
muốn đưa sản phẩm này ra thị trường,
đến khi đó làm tổn hại đến
uy tín của Tập đoàn Diệu Cách,
anh có thể đứng ra chịu trách nhiệm không?
Đến phòng Nghiên cứu
lấy công thức và tỷ lệ điều chế,
nếu đúng là trùng với ba mẫu này
thì lập tức tiêu hủy.
Vâng, Chủ tịch Cố.
Tan họp.
Chủ tịch Cố,
xin anh chờ một lát.
tôi muốn cải tiến công thức
của Sao Trăng Tỏa Sáng,
cần một loại hương tên là Kim Nhan.
Nhưng loại hương này đang nằm trong tay
nhà sưu tập Lý Nam Quang,
tôi muốn có thông tin liên lạc của ông ấy
để đến gặp.
Để tôi giải quyết.
Cảm ơn Chủ tịch Cố.
Còn việc gì nữa không?
Tôi muốn hỏi ý anh hôm qua là...
Hôm qua?
Chuyện hôm qua
chỉ là một hiểu lầm thôi.
Cái gì vậy?
Hiểu lầm?
Hiểu lầm mà hôn lâu như thế à?
Sao đây, định dụ dỗ chú ba của tôi hả?
Liên quan gì đến anh?
Giản Hương Hương,
tôi khuyên cô nên từ bỏ sớm đi.
Chú ba của tôi
đã có người mình thích rồi,
đó là một nghệ sĩ cello nổi tiếng.
So với cô ấy,
cô chẳng đáng một xu.
Thảo nào anh ấy khó chinh phục như thế,
thì ra trong lòng có một bóng hình
khát khao nhưng không đạt được.
Tên cặn bã này cuối cùng cũng
mang đến một thông tin có ích.
Đúng vậy, tôi muốn theo đuổi
chú ba của anh đấy.
Chủ tịch Cố
dù xét về nhan sắc,
năng lực hay dáng người,
so với anh ấy,
anh mới không đáng nhắc đến.
Tôi nói cho cô biết,
cứ chờ mà tự rước lấy nhục đi!
Tra được rồi, nghệ sĩ cello Lâm Vũ
từng giành rất nhiều giải thưởng
trong và ngoài nước,
nhưng đã giải nghệ từ ba năm trước rồi.
Có người nói cô ấy bị thương ở tay,
có người nói cô ấy đã làm dâu nhà giàu,
tóm lại là tung tích bí ẩn.
Đàn cello.
À đúng rồi,
tôi nhớ hồi nhỏ
cậu cũng từng học đàn cello.
Trời cũng giúp cậu,
cuối cùng cũng có một điểm
khiến ông lớn thích rồi.
Đây là lần đầu tiên
tôi thấy anh ấy cười dịu dàng như vậy.
Bảo sao trước đây
cậu tốn bao công sức theo đuổi
mà vẫn không chinh phục được Cố Cảnh Thời,
thì ra anh ấy có mối tình đầu.
Đối với đàn ông,
thật sự là không ai thay thế được
mối tình đầu sao?
Trong tâm lý học có một hiệu ứng
tên là hiệu ứng Zeigarnik,
chỉ những việc bị đột ngột gián đoạn
hoặc là chưa hoàn thành
sẽ khiến người ta nhớ rõ ràng,
khó mà quên được.
Hiệu ứng này
cũng áp dụng được trong tình cảm.
Tóm lại là
thứ không có được mới là thứ quý giá nhất.
Thế phải làm sao đây?
Có gì khó đâu,
dùng trò thế thân
là cưa đổ trong phút chốc.
Thôi, thôi, thế thân thì thường
vừa đau thể xác vừa đau lòng.
Cầu phú quý trong hiểm nguy,
lỡ đâu ông lớn mắc câu thì sao?
Tôi biết cách chinh phục Cố Cảnh Thời rồi.
Cách gì?
Cậu từng nghe nói đến thế thân chưa?
Thứ Sáu hàng tuần,
Cố Cảnh Thời đều ăn ở nhà hàng này,
lúc nào cũng ngồi đúng chỗ này.
Rồi sao nữa?
Cho nên đây chính là
cơ hội tuyệt vời để tôi thể hiện.
Chắc là bị mình mê hoặc rồi nhỉ?
Bản lĩnh nửa vời thế này
mà cũng dám mang ra khoe à?
Người phải phối hợp cùng cô là tôi
đành làm như không thấy.
Anh ấy đi rồi,
mau đuổi theo.
Sắp được thế chỗ tình đầu rồi.
Chủ tịch Cố, Chủ tịch Cố,
Chủ tịch Cố, Chủ tịch Cố.
Tôi muốn giải thích với anh
về chuyện vừa rồi,
mọi chuyện không như anh nghĩ đâu.
Giản Hương Hương,
cô đúng là khiến tôi
phải nhìn bằng con mắt khác đấy.
Cho tôi xem một vở kịch hay như vậy,
xem ra
cô hiểu rất rõ quá khứ của tôi.
Cũng không hiểu rõ lắm.
Cũng chỉ
hiểu một chút thôi.
Sao?
Muốn làm người phụ nữ của tôi à?
Biết tôi ghét cái gì nhất không?
Đừng giở trò trước mặt tôi,
cũng đừng bắt chước cô ấy.
Cảnh Thời, bố ngất rồi, em mau về đi.
Em về ngay.
Chủ tịch Cố,
anh đi đâu tôi đưa anh đi.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.